<div class="admin-only">

---
문서양식: 해설서
작성자 : 김지혜
작성일 : 2022.12.16
원문 전시관 및 번호 : B-13 내 머리 속에서는 무슨 일이 일어나고 있을까?
---

</div>

<hr>

<div class="page-nav">
  <button class="nav-btn" onclick="goHome()">🏠 홈</button>
  <button class="nav-btn" onclick="goBack()">⬅ 이전 페이지</button>
</div>

<hr>

<div class="ssc-only">

# B27Guid
- 유형 : 전시물별 표준해설
- 원문 저장위치  
  잔디 드라이브 > 자료실 > 전시해설 > 테스트배드사업해설서_B전시실.hwp

## 해설 개요
- 작성자 : 김지혜
- 작성일 : 2022.12.16
- 대상 전시실 : B전시실
- 대상 전시물 : B27 내 머리 속에서는 무슨 일이 일어나고 있을까?
- 원문 항목 : B-13 내 머리 속에서는 무슨 일이 일어나고 있을까?

<div class="doc-tags" data-tags="전시물별표준해설, 뇌, 뇌구조, 중추신경, 대뇌, 소뇌, 뇌줄기"></div>

## 해설 본문

### B27 내 머리 속에서는 무슨 일이 일어나고 있을까?

- 원문 : 테스트배드사업해설서_B전시실.hwp
- 원문 전시관 및 번호 : B-13
- 원문 전시물 명 : 내 머리 속에서는 무슨 일이 일어나고 있을까?
- 작성자 : 김지혜
- 핵심원리 : #뇌 #뇌구조 #중추신경 #대뇌 #소뇌 #뇌줄기

  <div class="section-link-box">
    <a class="exhibit-link-button" href="#/docs/halls/blue/B27">
      🔗 B27 전시물 보러 가기
    </a>
  </div>

<section id="B27" class="scenario-section">
  <p>이번에 살펴볼 전시물은 ‘내 머리 속에는 무슨 일이 일어나고 있을까?’입니다.<br>
  신경계의 중추기관인 뇌의 구조를 모형으로 살펴보고, 각각이 어떤 기능을 하는지 문제를 풀며 알아보는 체험전시물입니다.<br>
  뇌는 척수와 더불어 중추신경계를 이루는 머리뼈 내부의 기관으로, 대뇌, 간뇌, 중뇌, 소뇌, 연수로 나뉘어 있는데요. 이런 뇌는 우리 몸을 유지하고 정신활동을 관장합니다.<br>
  뇌에서 가장 많은 부분을 차지하는 대뇌입니다. 대뇌는 신경세포가 조밀하게 모여 있으며 의식과 매우 관련이 많은데요. 그래서 우리의 정신 활동을 담당합니다.<br>
  간뇌는 체온을 조절해주고, 혈당량 조절, 삼투압을 조절해 몸의 항상성을 유지해줍니다.<br>
  중뇌는 눈에 빛이 들어왔을 때 동공을 수축하거나, 수정체의 두께를 조절해 초점을 맞추는 역할을 합니다.<br>
  소뇌는 우리 몸의 자세와 균형을 유지시키는 역할을 합니다.<br>
  연수는 대뇌와 척수를 잇는 기관으로, 호흡운동, 심장 박동 등 자율신경계 조절을 모두 맡고 있습니다.<br>
  이제 체험해 봅시다.<br>
  먼저 민준이와 서연이의 상황을 선택해 주세요.<br>
  다음으로 영상이 끝난 후 민준이와 서연이의 상황과 연관되는 뇌를 찾아보세요.<br>
  이 전시물을 통하여 우리 뇌 구조의 종류와 역할을 알아 볼 수 있는 유익한 시간이었기를 바랍니다. 자, 그럼 또 다른 전시물을 만나러 가볼까요?<br></p>
</section>

</div>

<hr>

<div class="page-nav">
  <button class="nav-btn" onclick="goHome()">🏠 홈</button>
  <button class="nav-btn" onclick="goBack()">⬅ 이전 페이지</button>
</div>

<hr>
